Title: Les animés que je vais suivre cet été 2020
Date: 2020-07-18 02:30
Category: Animé
Tags: anime, mangas
slug: anime-ete-2020
Author : Nedss

<p align="center">
  <img src="/images/p5_anime_ete_2020/header.jpg" alt="Header"/>
</p>

Bon, me revoilà assez vite. Je dépoussière un peu ce blog car je viens de me
rendre compte que cela faisait un moment que je n'avais rien posté (plus d'un
an quoi).

A vrai dire, je n'ai pas spécialement d'animés "coup de coeur" mais plutôt une
liste qui va m'accompagner tout l'été. Cette liste est composée de nouvelles
sorties, de suites que je vais voir ou que j'ai déjà commencé à voir. Elle sera
pas spécialement exhaustive, j'essaye toujours d'avoir quelques animés
hebdomadaires et d'autres animés en parallèles qui sont finis ou en pause (pour
combler les vides). Il y aura donc un peu moins de 10 animés que je vais
essayer de lister avec un petit synopsis et un avis/commentaire du pourquoi du
comment c'est dans ma liste.

Je ne vais pas réinventer la roue du coup tant que je le peux, j'irai récupérer
les synopsis sur internet, ce sera sûrement mieux résumé que si je devais m'en
occuper...


# Les nouveautés de cet été 2020

## The God of High School

<p align="center">
  <img src="/images/p5_anime_ete_2020/tgohs.jpg" alt="The God of High School pres"/>
</p>

### Synopsis

>Un lycéen et ses amis participent à un tournoi épique, empruntant leurs pouvoirs directement aux dieux. Si le gagnant verra tous ses vœux se réaliser, les participants découvrent qu'une mystérieuse organisation semble tirer les ficelles de cette compétition...

### Avis

Alors honnêtement cela ne fait pas longtemps que j'ai découvert le monde des
*Manwha et webtoons* et je suis tombé sous le charge de ces oeuvres qui donnent
un air neuf quand on a l'habitude de lire des mangas. De mon côté je
connaissais surtout *Solo Levelling* et j'avais entendu parler de *The God Of
High Shcool* de loin. Sachant qu'il était dans le top 3 des Manwha, je me suis
dit que cela ne pouvait être que de la folie. Et honnêtement les deux premiers
épisodes m'ont charmé. L'animation est très smooth, la direction artistique a
l'air très colorée, c'est dynamique et l'opening bien que déroutant à la
première écoute, nous met directement dans l'ambiance. Bien qu'étant un animé
très axé combat/tournoi (d'après ce que j'ai lu/compris), il y a l'air d'avoir
un côté fantastique qui va se développer plus tard ainsi qu'une intrigue
sous-jacente qui va sûrement mettre du relief à l'histoire.

Ayant fini tous les animés que j'avais dans le style baston (Baki et Kengan
Ashura entre autre), c'était un candidat de choix. J'ai pas spécialement
d'attente incroyable, vu que je n'ai ni lu les chapitres ni essayé de me
renseigner, j'espère toutefois me faire surprendre pour recommander avec
vigueur cet animé pour dans les prochains mois.

## The Great Pretender

<p align="center">
  <img src="/images/p5_anime_ete_2020/gp.png" alt="The Great Pretender pres"/>
</p>

### Synopsis

>Masato Edamura est censé être le plus grand escroc du Japon. Un jour, lui et son partenaire tentent d'escroquer un touriste français, mais ce sont eux qui se font avoir. Il s'avère que ce « touriste » est un prénommé Laurent Thierry, un « négociant » qui ne prend pour cible que des personnes " corrompues ". Masato Edamura est loin d'imaginer ce qui l'attend après s'être engager dans les affaires du français.

### Avis

Bon alors déjà un animé avec un français, de la mafia, je devrais m'en arrêter
là. Plus sérieusement, je suis un grand fan de ce style d'animé. J'ai rarement
été déçu par les animés de mafia/thriller les plots sont assez sympathiques et
beaucoup de retournements arrivent quand on ne s'y attend pas pour redynamiser
le scénario. L'une de mes référence dans ces thèmes là ça reste *91Days* et
j'espère que *The Great Pretender* pourra venir se loger dans mon top.
L'opening jazzy est sympathique bien qu'assez banal et j'attendais ce style
d'animation pour ce genre d'animé (de ce que j'ai vu sur le teaser). C'est un
thème qui n'est pas souvent produit, surtout ces derniers mois et j'espère
qu'il pourra se placer comme référence dans ce domaine. Voyant un personnage
qui, visiblement, dispose d'une grande capacité à arnaquer les autres, j'espère
voir un aspect psychologique assez développé et pas mal de réflexion autour des
résolutions des problèmes. Je me trompe peut-être sur la marchandise, mais
c'est comme ça que je vois le déroulement de l'animé, et espère que ça ira en
mon sens. Ce n'est pas forcément un style qui me fait adhérer par un excès de
violence par exemple.

## Deca-Dence

<p align="center">
  <img src="/images/p5_anime_ete_2020/dd.png" alt="deca-dence pres"/>
</p>

### Synopsis

>Il y a plusieurs années, une mystérieuse forme de vie nommée Gadoll a presque exterminée l'humanité. Le reste de l'humanité habite désormais dans Deca-dence, une immense forteresse mouvante de 3000 mètres de haut construite pour faire face à la menace des Gadoll. Les habitants de Deca-dence se divisent en deux catégories : les Gears, des guerriers combattant quotidiennement les Gadoll et les Tankers, des personnes ne possédant pas les compétences pour se mesurer à ces monstres. Un jour, Natsume, une Tankers qui rêve de devenir une Gears, fait la rencontre de Kaburagi, un réparateur d'armure. L'une est une fille positive qui n'abandonne jamais ses rêves et l'autre un homme réaliste qui a abandonné les siens. Cette rencontre fortuite finira par ébranler le futur de ce monde.

### Avis

Bon j'épargnerai la comparaison à *Shingeki no Kyojin* car on va pas le faire
pour toutes les oeuvres qui vont établir leur univers sur les mêmes bases.
Sinon on ramène tous les shonens à DBZ ou JoJo et on ne s'en sort jamais.
J'avais passé du bon temps devant *Kabaneri of the iron fortress* du coup je me
suis dit, pourquoi pas ici. J'ai réussi à me convaincre qu'il était bien
possible de faire quelque chose qui s'inspire de l'univers de SNK tout en
proposant du neuf et un regard nouveau sur d'autres thémtiques.
De ce que j'ai vu comme images et via le teaser, il y a l'air d'avoir de belles
contrastes entre les décors extérieurs qui ont l'air de beaucoup tourner autour
du ciel et deux de l'intérieur de la cité-forteresse qu'est Deca-Dence.

J'espère me faire surprendre sur le scénario, mais il semblerait que l'héroïne
qui n'est pas destinée à être une combattante en devienne une (j'espère me
tromper). Mais pour le coup je n'ai pas spécialement d'affinité avec l'univers
ou les thématiques, j'ai juste été intrigué par le potentiel qui peut être
développé dans l'oeuvre, en espérant que je pourrai retenir une belle histoire.
De plus il semblerait que le réalisateur, *Tahikawa Yuzuru*, ait été en charge
de *Death Parade* un des mes animés courts favori. Donc c'est avec beaucoup de
curiosité que je vais m'empresser à aller voir cet animé, qui a toutes les
cartes en main pour être un bon divertissement.


# Les suites de cet été 2020

Je serai plus rapide sur cette partie sachant que ce sont des suites, j'espère
que si vous lisez cette partie c'est que vous avez au moins vu le début des
animés qui vont être présentés !


**Cette partie peut contenir des éléments de spoil et/ou des images contenant des éléments de spoil. Vous voilà averti, le choix vous appartient.**

## Fire Force

<p align="center">
  <img src="/images/p5_anime_ete_2020/firefire.jpg" alt="Fire Force S2 pres"/>
</p>

Fire Force c'est l'histoire de pompiers un peu particuliers qui luttent contre
la combustion humaine, un fléau qui touche l'humanité et qui les transforme en
torche humaine. Écrit par *Okubo Atsushi*, l'auteur de *Soul Eater* j'ai
directement accroché à l'ambiance, étant un grand fan de Soul Eater qui est
l'une des première série que j'ai achetée en manga. J'attends beaucoup de la
saison 2. De nouvelles questions sur l'Adora Burst et l'Adora Link ont
été enclenchées durant la première saison. L'histoire et le passé de Shinra
seront aussi sûrement développés durant cette saison. De mon côté je pense que la
thématique de la folie sera au rendez-vous, thème qui a l'air d'être cher à
l'auteur. En espérant en plus de tout ça retrouver un affrontement de manga
classique entre les troupes des pompiers et du Grand Prédicateur.

Fire Force c'est donc un Shonen qui me hype beaucoup en ce moment et en qui je
place beaucoup d'espoir. Encore une fois, je tire mon chapeau aux japonais qui
ont réussi à rendre les pompiers encore plus badass qu'ils ne le sont déjà.

## Shokugeki no Soma (Food Wars)

<p align="center">
  <img src="/images/p5_anime_ete_2020/sns.jpg" alt="Food Wars S5 pres"/>
</p>

C'est la reprise après le confinement de l'animé préféré de ton cuisinier
préféré. La recette est simple, des duels de cuisine pour déterminer qui est le
meilleur. Beaucoup d'espoir dans cette dernière saison car, qui de mieux qu'une
des rares personnes à avoir battu le père de Soma en duel, pour jouer le rôle
de l'antagoniste. On risque d'avoir un format similaire à la saison précédente
mais tant mieux. Ce sera probablement très rythmé avec deux équipes qui
s'affrontent. Le groupe des *Noir* (les cuisiniers au service de la pègre)
contre l'académie de *Totsuki* promet des duels riches en plats qui me forceront
à regarder chaque épisode en mangeant. C'est la saison finale, donc j'espère du
grand Food Wars et un dénouement digne de ce nom. Même si on connait la
malédiction des auteurs de shonens à terminer leurs oeuvres.

## Re:ZERO

<p align="center">
  <img src="/images/p5_anime_ete_2020/rezero.jpg" alt="Re:ZERO S2 pres"/>
</p>

Pour être honnête j'avais totalement accroché avec le début de la saison 1. Le
style *die and retry* de l'animé rythmé à l'aide du personnage principal qui
revit à chaque fois les jours qui précèdent sa mort, m'a fait entrer
directement dans l'ambiance. On suivait des petites enquêtes où les péripéties
se résolvaient à l'aide d'indices qui se découvraient au fur et à mesure que
*Subaru*, le héros, mourait et revivait les mêmes jours. Toutefois le délire
*harem* qui se profilait vers la fin de la saison commençait à me sortir un peu
par les yeux, alors que l'ambiance devenait de plus en plus sombre. Pour cette
saison 2 il y a l'air d'avoir toujours cette histoire de perte de mémoire, en
espérant que l'histoire se recyclera et que les personnage puissent se
développer d'une autre façon cette fois-ci. J'espère pouvoir retrouver une
ambiance telle que celle de la saison 1, car l'univers a de quoi être riche et
raconter une belle histoire. Toutefois, si l'animé se transforme en *waifu
generator* ce sera sans moi pour la saison 3.


# Mentions spéciales

Pour cette partie j'ai décidé de parler rapidement des séries que je regarde en
parallèle et qui ne sont pas sorties pour cet été. Sera concerné aussi un
animé qui était sur ma liste depuis un moment mais que je n'ai pas encore
regardé. Il y a pour la plupart pas mal d'épisodes déjà sortis et sont, pour
moi, mes valeurs sûres durant chaque semaine.

## Hitori no Shita

<p align="center">
  <img src="/images/p5_anime_ete_2020/hns.jpg" alt="Hitori no Shita pres"/>
</p>

Clairement mon gros coup de coeur du moment. C'est simple j'ai explosé les 2
saisons en moins de 2 jours. Je me suis toutefois arrêté car impossible de
trouver la saison 3 en ligne, je cherche encore. Je pourrai vous convaincre
juste en vous disant de regarder l'animation de la saison 3 sur YouTube (une
scène de combat qui a fait beaucoup parler d'elle), mais ce serait trop simple
pour moi.

Hitori no Shita est un animé produit en Chine et au Japon. Place au synopsis
d'internet, car j'y tiens tellement c'est bien :

>Un jour, Zhang Chulan, un universitaire se fait attaquer par des zombies au beau milieu d'un cimetière. Durant cette attaque, il se fait sauver par Bao Bao, une jeune femme qui étudie dans la même université que lui. Plusieurs jours après, Zhang s'aperçoit que différentes personnes aux pouvoirs spéciaux apparaissent. Grâce à ces pouvoirs, ces personnes organisent différents combats. Au fur et à mesure, Zhang se fera embarquer dans des situations plus dangereuses les unes que les autres.

L'animé a pour thème principal les art-martiaux et le combat, mêlant pouvoir
issu du *Kung-Fu* et du *Qi* ainsi que des combats de clan et des complots. Je
pensais simplement regarder un animé de baston et au final je me suis retrouvé
avec un univers sympa, bien (très bien) animé, avec des affrontements bien chorégraphié et
une histoire pleine de mystères avec toujours plus de questions pour pas assez
de réponses. Beaucoup d'éléments sont posés au début, ce qui peut être
déroutant car on ne comprend pas forcément tout au départ, mais plus les
épisodes avancent plus on envisage les possibilités offertes par le scénarios.
Beaucoup de personnages ne connaissent que peu de choses sur leur passé et on
le découvre avec eux. Quant aux combats, on retrouve des simples affrontements
de puissance mais aussi de la stratégie comme on pourrait le voir dans *JoJo*.
Chaque épisode donne une miette sur le scénario à chaque fois et je voulais
tellement connaître la suite que j'ai pas vu les épisodes défiler. Seul bémol
pour moi, c'est parfois la censure floutée. Je suis peut-être tombé sur la
version chinoise donc à voir s'il n'existe pas une version non-censurée. On se
perd un peu dans les noms des personnages, écrits souvent à la chinoise dans
les sous-titres mais prononcés à la japonaise en audio. Toutefois en passant
sur ces points noirs, on découvre un animé avec beaucoup de promesses pour la
suite. Je recommande grandement.

## En vrac

- **Black Clover** : ça faisait longtemps qu'il me fallait un petit shonen qui me donnait mon rendez-vous hebdomadaire et j'ai choisi Black Clover. J'ai réussi à survivre et à m'habituer au personnage *d'Asta* qui, gueule, littéralement tout le temps, à défaut de pouvoir utiliser la magie dans un monde magique, il s'est très bien aérer ses cordes vocales. Il y a un rythme sympa, des arcs intéressants et des scènes en somme souvent très bien réussies que ce soit en intensité ou en animation des personnages (quand le studio s'en donne les moyens pour des arcs importants). Mon gros bémol qui m'a parfois poussé à faire des pauses concerne les épisodes totalement OSEF qui arrivent en plein milieu, parfois à la limite du ridicule. Je modère toutefois en me rappelant que c'est sûrement destiné à un public plus jeune. Comme tout animé hebdomadaire il y a parfois des épisodes où il se passe rien et qui ne font avancer que peu l'histoire (ajout de scènes inutiles, dialogues qui se prolongent...) mais en général je suis plutôt satisfait de mon épisode de Black Clover de la semaine. Je suis content d'avoir un animé pour ce shonen phare du *Jump*.
- **Ahiru no Sora** : un mangas de sport en attendant la reprise *d'Haikyu* ! Je n'ai pas vu *Slam Dunk* et le côté un peu what the fuck de *Kuroko no Basket* m'avait un peu laissé sur ma fin sur les animés de basket. Ahiru no Sora rentre plus dans une tranche sport/slice of life et m'a accroché directement à son scénario. Sora, un lycéen tente de faire renaître le club de basket qui appartient aux loubards de son lycée. Honnêtement les personnages sont très intéressants et riches grâce à la diversité de leur caractère. Il y a des scènes assez émouvantes et intenses qui donnent un rythme assez prononcés aux matchs. Je m'attache beaucoup plus à l'action car l'ensemble des actions semblent réelles. Ça faisait longtemps que j'attendais pas autant les épisodes d'un animé de sport !
- **Beastars** : pour le coup je ne suis normalement pas du tout client de l'univers qui est proposé par cet animé. Simplement qu'on m'en a tellement parlé que je me suis dit que je lui laisserai sa chance. Netflix propose cet animé qui nous embarque dans un monde où les animaux coexistent et où un jeune loup va devoir faire face à ses pulsions de prédateur. De ce qu'on m'a dit, c'est assez bien amené, de vrais problèmes sous-jacents sont dénoncés par cet animé et je suis assez curieux de découvrir ça. Peut-être de futurs tweets témoigneront de l'avis que je me suis fait de cet animé après  l'avoir vu.
